Porque Muitos contribuintes aqui no estado de São Paulo
perguntaram para a Secretaria da Fazenda.
Olha,
eu tenho o kit mamãe e bebê que são de perfumes.
Eu tenho o kit escolar.
e perguntaram para a Secretaria da Fazenda.
Então eu vou ter um NCM específico para a kit.
Peguei uma resposta à consulta,
mas existirão várias outras
com o mesmo contexto,
com o mesmo conteúdo.
Observe aí.
A resposta à consulta
de número 27404 do ano de 2023,
que é sobre materiais específicos.
Isso está bem.
O contexto aqui do nosso curso é dizer olha,
a Secretaria da Fazenda de São Paulo não quer que você
emita uma nota fiscal desta reunião de produtos como o kit.
Não importa
quais são os produtos que compõem este kit.
Não existe NCM.
específico para ele.
Veja então o item oito dessa resposta à consulta.
Assim,
quando dá comercialização desses kits,
deverá o consulente da mesma forma,
além de observar os demais requisitos exigidos pela legislação
para a emissão da nota fiscal
e indicar nos campos destinados ao detalhamento de
produtos e serviços quando for o caso,
os serviços.
todos os dados das mercadorias que compõem os referidos kits
para a perfeita indicação
de cada uma delas,
conforme dispõe
o artigo 127
inciso quatro alínea B
do regulamento de CMS de São Paulo,
discriminando
individualmente
cada uma delas com seus respectivos CFOP próprios para revenda.
OK,
Então o estado de São Paulo já se manifestou
com relação
à inexistência de NCM
para kit,
porque o contribuinte pode pensar assim,
mas o kit é a minha mercadoria.
Essa reunião
de
caneta,
lápis,
borracha,
caderno
é a minha mercadoria.
Pois bem,
mas o Estado de São Paulo quer que ao emitir a nota fiscal
você
discrimine.
cada uma das mercadorias
identifique perfeitamente
o lápis,
a caneta,
a borracha
e o caderno ou outros produtos que você tem aí formados como kit.
Está bem.